Яков Михайлович Ерусалимский (28 марта 1947) ― математик, кандидат физико-математических наук (1976), доктор технических наук (2015), доцент (1983), профессор (2001), Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации (2007).
Преподаваемые дисциплины:
алгебра и геометрия
объединенный курс алгебры и геометрии, включающий разделы:аналитическая геометрия на плоскости (прямая и её уравнения, кривые второго порядка), векторы и операции над ними, прямая и плоскость в пространстве, алгебра матриц, системы линейных уравнений, теория определителей, комплексные числа, многочлены, линейные пространства, линейные операторы, евклидовы пространства, сопряженный оператор, самосопряженные операторы, квадратичные и билинейные формы. Курс читается по учебному пособию "Алгебра и геометрия:теория и практикум" (Ерусалимский Я.М., Чернявская И.А. Изд-во ЮФУ, 2011)
дискретная математика
курс включает в себя разделы: алгебра высказываний и её приложения к теории релейно-контактных схем, алгебры предикатов и множеств, теория отображений, элементы комбинаторики,отношения и булевы матрицы, булевы функции, теория алгоритмов, теория графов и алгоритмы на графах. Курс читается по учебникам "Дискретная математика: теория, задачи, приложения" (Ерусалимский Я.М. Изд-во Вузовская книга,12 изд.,2011г.) и "Дискретная математика. Теория и практикум" (учебник, Лань, Спб, 2018).
Дополнительная информация:

Образование: высшее -  механико-математический факультет РГУ (1970 г.) по специальности математика, аспирантура РГУ (1973).

Профессиональная деятельность:

Ассистент кафедры алгебры и дискретной математики 1973-1977,
Старший преподаватель кафедры алгебры и дискретной математики 1977-1981,
Доцент кафедры алгебры и дискретной математики 1981- 1995,
Профессор кафедры алгебры и дискретной математики с 1995 г. по настоящее время.
 Ученая степень - кандидат физико-математических наук (1976 г.), тема диссертации "Операторы мультипликативной дискретной свертки. Нетеровость и индекс". Доктор технических наук (2015) по специальности "Теоретические основы информатики", тема диссертации - "Разработка и исследование методов решения экстремальных задач на ориентированных графах  и сетях с ограничениями на достижимость"

Ученые звания: доцент (1983), профессор (2001 г.)