### PascalABC.NET

В XXI веке растёт спрос на языки программирования, позволяющие писать высокоуровневый код в лёгкой, компактной и понятной форме. Современные реализации языка Паскаль, такие как PascalABC.NET, здесь могут многое предложить.

PascalABC.NET – это язык программирования Паскаль нового поколения, сочетающий простоту классического языка Паскаль, ряд современных расширений и огромные возможности платформы Microsoft .NET. PascalABC.NET разрабатывается под свободной лицензией LGPLv3 в первую очередь как язык программирования для сферы образования и научных исследований и вбирает в себя лучшее, что предлагают другие современные языки, такие как C#, Kotlin, Python, Haskell и другие.

PascalABC.NET включает бесплатную, простую и мощную среду разработки с подсказками по коду, автоформатированием и образцами кода для начинающих. 

PascalABC.NET – мощный язык с простым и логичным синтаксисом, хорошо понятным начинающим программистам. Это позволяет писать компактные, эффективные и понятные программы и делает данный язык идеальным выбором для обучения современному программированию в широком смысле: от учеников начальной школы до студентов профильных ИТ-направлений. Кроме того, он превосходно подходит как для создания консольных приложений малого и среднего размера, так и в качестве средства программирования «на каждый день».

PascalABC.NET – мультипарадигменный язык. На нём можно писать программы в разных стилях: процедурном, объектном, объектно-ориентированном, функциональном, а также сочетать эти стили, что позволяет формировать различные образовательные траектории в зависимости от уровня и возраста обучаемых.

